视频听译

https://www.youtube.com/watch?v=cmWcWLKIHpY

Scott Nelso - Sweetbridge CEO
Vinay Gupta - blockchain legend
Christopher Wray - Mattereum technical law expert
Aleksandr Bulkin - Coinfund

Scott Nelson：Sweetbridge保险柜在区块链上，它可以锁定真实世界的资产，比如，房产证，波音747，工商证，发票等，如果有人不还债就必须能够出售那些资产（抵债）。那么问题来了，在今天的区块链世界，这么做存在什么问题吗？ 

Vinay Gupta：这个保险柜不拥有任何东西，比如比特币，以太坊，他们只是在数据库里列出这些资产，但并不表示他们跟现实世界中的东西一一对应。你不能随便就说，“比特币说我拥有这件物品”，法庭在很多情况下甚至都不能确定区块链是什么。 

Scott Nelson：所以那些说区块链会取代世界上所有的交易的言论，有问题不？ 

Vinay Gupta：如果是仅仅存在于链上的数字资产，那么是没问题的。但即使你只是想转移版权保护的资料，即使你是唯一能鉴定资产的人，因为它有版权，你可以随意转移，但是要法庭承认区块链是一个主权信息的存储，并不是一件容易的事儿。因为它并不是一个法定登记册。如果政府用区块链来登记，当然是可以的，但是这事儿又变成政府主导的，于是你又回到了法定登记册那边。但是，如果你自己建立一个权威的独立登记册，那么核心成员就会说：是的，这个是我们的资产，这个登记册上说的。 

Christopher Wray：那些没有登记的资产，需要从一个法人转账到另一个法人的契约权，所以区块链需要去提供各方契约许诺的证据。 

Vinay Gupta：这听起来挺像某种形式的互联网协议（译者注：Vinay在2017年的一个演讲，就叫“互联网协议”）。 

Scott Nelson：哈哈哈，真搞笑。 

Vinay Gupta：所以我的意思是，如何给一份合同的版本，它即能把现实世界的东西或法律界的东西绑在一起，又能把区块链上的东西绑在一起，是一个比较困难的问题。它明显就像一个围绕着未来的巨大支点旋转，但它也不是你可以从什么地方下载一份股票合约来做到的，因为它是一个新领域。 

Scott Nelson：是的，每一个司法管辖区都要以不同的方式来做。 

Christopher Wray：赞成，而且合同法在不同的司法管辖区还可能存在着不同的解释，尽管你有利用仲裁作为解决纷争的方法来替代全国法院系统的优势。所以，你可以选择准据法(Governing Law)和司法管辖区来决定你的纷争。 

Scott Nelson：对的，让我们多谈一些这个话题。因为这其实就是关键 —— 只要各方都同意，一切都会很好。合同也不需要那么完美，它们也不需要那么强，因为没人抱怨。但如果有人抱怨，并说：“不，你不可以收回我的房子！” 这才是问题的开始。对吧？ 

Christopher Wray：是的。 

Scott Nelson：所以，你正在法庭之外努力寻找干货来制造一种解决纷争的机制，但最终是被法庭所支持的替代方案。 

Christopher Wray：是的，这要从李嘉图合约开始说起。Vinay，你想说说它的历史吗？ 

Vinay Gupta：当然。Ian Grigg是我们的首席科学家，20年前他曾经经营了一个数字货币系统，名为DigiGold，它的底层技术/平台被称为里卡多。当时Ian面对的问题是，账本上的通证到底是什么 —— 他有个账本，账本上还有些数字，但这个数字意味着什么？你拥有7.5个什么？所以他想到他需要一个合法的合同指明存储在账本上的是什么金融工具，但合法的合同也不得不再委托给分类账本来计算资产。他用哈希确定了唯一的分类账本和其他一些东西，以便你可以查找哈希，读到那纸哈希对应的条约，然后用它来作为存储价值的指标。所以它提供给了资产鉴定，然后因为感到奇怪，他连接到一个仲裁系统，这样你在法庭上就不会因为不了解发生了什么而产生风险。而事实上在90年代后期，也发生过类似事件，好像是systemics和digital Eagle之间的案子。那是一个发生在英国的一个叫Anguilla的司法管辖区的真实案子。 

所以这样的为特殊登记册合约桥梁建设，将存储关联的资产与具体的合约似乎是一样的。我们知道的相当清楚的例子，我们就是要利用这个软件做保存记录。跟资产鉴定类似，如果纸张合同能正确的鉴定资产，那么理论上，我们就能确定要如何将资产进行处置。这跟第三方托管非常相似，所以如果你把房子的产权，并把它放进第三方托管，那么你知道你已经确定了房子，也确定了谁是买家，所有这些都通过合同被很好的绑定在了一起。这样一来就变得很容易去弄清楚，在这个合法的过程中去安插一个电脑程序，来完成循环工作，而不会导致什么差异。 

Aleksandr Bulkin：我想聊聊通过引入法律技术和区块链技术，用一句话概括它们如何能在更广阔的领域被应用。在我看来，区块链技术给很多不同的经济体带来了前所未有的高效。拿Sweetbridge来举例，它的零利息贷款只有在这样一种非常便宜和高效的系统中才能做到，才能创造出符合交易和互动的经济价值。达到这种效率的方式，是由于用了分布式计算 —— 我认为分布式计算从某个角度是一种不需要依靠人这种中介的计算模型。举个例子，不论人们决定干嘛，一个智能合约都将执行事先规定的一组交易和代码。移除人这种中介等于消除了正确性检查的需求 

和许多其他组件，一个传统的金融体系需要足够强大才能进行交易。同时，较大的经济价值时间可能发生的事情种类在区块链中是一个非常有限的范围，你只能启用与数字资产（区块链上的资产）相关的交易。 
如果你想把这种效率带到B2B的环境，你需要有办法能让数字交易在现实世界中被认可，这时候法律技术就可以被利用，你把东西放在区块链上是把正在链上高效进行的事情（而不会被人为的错误或作恶影响）和现实世界的资产（比如一个卡车）进行的连接。 
区块链技术很重要的另一个原因，我称之为价值可扩展性。除非对流程有合适的追溯和合适的控制以确保公平和公正，系统的规模就不可能超过某一个极限。如果你想有一个可以处理数万亿美元的系统，就必须使某种管控和追溯机构成为可能，这样就会让那些交易变得安全。举个简单的例子，你在输入以太坊或比特币的钱包地址时，敲错了一个字母或数字 —— 这种错误其实常发生 —— 那么这笔5000万美元的交易就没了，很可惜。 
所以，只要通过传统的法律方法有相当水平的追溯，区块链交易的经济效率和价值增长的可扩展性这两件事将可以被处理。这两件事将决定区块链是否会变成宏观经济. 

Scott Nelson：规模化的，国民经济水平的规模。 

Aleksandr Bulkin：对的。 

Vinay Gupta：是的。在我看来，考虑所有这些事情对于那些区块链原住民来说相当棘手。因为他们习惯了使用算法定义的资产比特币来结算，而不是法币。因为比特币不成文的理解，它是由算法产生，所以他们会持续纠结于比特币的法律定义。但法律上的定义至今仍没有定论。这就像一种表演性演讲行为，你可以随便在演讲中说你想说的任何事情，而软件的算法有时候就像那样，只要你调整比特币的代码，你就创造除了一种密封在自己系统里的新比特币。这倒没什么问题，因为比特币有这样一种不可思议的属性。然后，你过来说“我想把我的鞋子放上区块链”，但这方面没有任何表演性让软件自我创造出一个物理的鞋子（应该找个好点的例子，比如房子，但就说鞋子吧）。你这双鞋存在于一个国家的法律体系中，而不是一个柏拉图性质的可回避产权。你没有办法像变魔术一样，把这双鞋的法律外壳给剥掉，只剩下一个裸露在外的柏拉图式的鞋子。这个物理上的产权完全地跟法律体系交织在一起，而后者则定义你能或不能做什么，没有例外 —— 所有的东西都在法律之内。 
所以我认为那个桥梁非常重要，因为你需要把法律的定义应用到这种全新的冒险的事物上，以一种能直接操纵的形式上链。 

Scott Nelson：这必须发生，因为跟现在区块链正在发生的事情相比，其中大多数的巨大价值还未被挖掘。 

Vinay Gupta：对，就像一比一千万一样。 

Scott Nelson：是的。区块链创造的，是一个新的机制：它减少摩擦力，在不消除法律重要性的前提下，创造了一种公开且能被审计的会计系统。而且，它可能会增加法律的重要性。 

Vinay Gupta：你必须搞清楚在发生什么，因为你已经知道它是一个映射问题，所以在一个特殊状态下的区块链，你改变它的状态，理论上法律系统也会跟上来。但是如果这个映射变弱，资产将被真实世界的人所控制，那么区块链一下子就变得无关紧要了。 

Christopher Wray：因为人们总是可以上诉到国家法院，唯一能够阻止他们的就是一纸仲裁协议，那时国家法院就会说：好的，你去仲裁吧，想要执行奖励时再回来。 

Scott Nelson：这里其实有很明显的先后顺序，因为我相信有些人在想：你怎么能信任一个国家的独裁者，或者别人的话。我不愿相信法庭系统因为我就曾是个受害者，但是有很多法律先例。不是有个围绕海事法的国际贸易，实际上作为一种双方达成共识的司法机制。 

Christopher Wray：那次在我看来一定是最大的国际仲裁部门和建立时间最长的。 

Vinay Gupta：对于那些少数不熟悉仲裁的人，我认为可以从1958年的纽约公约开始讲讲，因为如果你第一次听到会感到很烦躁。 

Christopher Wray：好的。纽约公约创建了一个框架，在这个框架内，各方能在他们各自国家的法院体系里订立契约来解决合同关系的纠纷。各方通常在签署合同的时候，同意参与互相交易，过后可能就不一定了。如果有争议，应该会出现在这个合同上，我们在任何司法权内都不会去解决诉诸法院的问题。取而代之的是，一个事先定义好的机制，任命一个私人法官，一个仲裁员将决定双方事宜。这样做吸引人的地方是，你可以事先知道你的合同是否会有任何争议，而且会有你指派的人来解决你 —— 至少你能列一个机制和规则来确定人选，并用你熟悉的语言和地点。纽约公约的精妙之处在于，一旦仲裁员决定什么有争论，你能把那个仲裁决定带到国家法院去施行。最后一步无法跳过，但区块链将打开一些有意思的机会，拥有权力的仲裁员可能会直接操纵区块链，给双方都给予奖励，并能马上简单地通过改变注册的资产权状态来执行它。 

Vinay Gupta：举个例子来说，在链上释放自动付款或者恢复财产所有权。 

Christopher Wray：对的，会有一类争端被更高效地解决。但是还会有一些特定的管辖区的实物资产，需要拿着一纸合约的人为操作，他们还是不得不去国家法庭。这是国家法庭最少需要进行的参与。幸运的是，它和任何其他法庭采取的行动一样简单 —— 拿一个仲裁奖励到法院去说：“给我允许扣留财产的法院令状。”所以你把风险最小化了 —— 虽然还有语言复杂性的风险，和系统的廉正性信任问题，但你已经把信赖国家法庭的需求最小化。 

Scott Nelson：这种事情/程序怎么落地？要达成目的有哪些阻碍？Alex，区块链社区对法律的心态是怎样的？你看到了哪些人们理解层面的发展？ 

Aleksandr Bulkin：我认为正在跟区块链打交道的人们还没有完全弄清，如果把应用程序限制在数字领域，它们的能力是多么有限。在数字领域，你可以通过加密货币来交易，比如比特币就完全是自给自足的 —— 它不需要任何法律地位来进行交易。例如数据处理服务可能会通过区块链网络被自动配置。另一个不需要法律介入的例子是，一个被代码覆盖的区块链智能合约系统。但是，当你去和链外接触的那一刻，就会有问题。一些通过小技巧的解决方案是存在的。比如，在某种情况下，用区块链技术购买到的通证被当作权益来保证服务条款。另一个例子是，保险类的合约，来用去中心化的系统作为保险公司，但是是大规模的。当你去解决一个现实世界的问题时，你因为没有考虑这些服务怎么工作的法律方案而限制了自己。 

Scott Nelson：作为一个机制它太昂贵了。很可能会破坏商业。 

（几个人谈笑风生了几秒钟） 

Vinay Gupta：除非由第三者保存附带条件委付盖印的契约是瞬间完成的，它将很难成功。 

Scott Nelson：而且商业交易也不是那么微小的。 

Vinay Gupta：这就是什么让区块链蓬勃发展的原因。一开始大家只看到了它数字的一面，后来区块链开始跟现实世界互动后，就产生了延时和推后，然后所有的界面就对区块链越来越严苛，因为区块链人从来没有想到这一点。在虚拟世界区块链可能可以做很多，因为第三方托管只需要存在很短的时间。而一旦应用到现实世界，你就会有各种滞后和错误会发生，这时第三方托管就变成了经济问题。 

Scott Nelson：举个例子来说，全球有212万亿美元在地产行业，这是一笔巨款。把现实和虚拟世界连接整合起来，会有很多好处。所有关于区块链顶替律师和合约的讨论，我们更倾向于认为这项技术会增加律师的需求，因为这两个世界融合的时候有很多新的法规需要修补和建立。这个领域需要熟悉区块链专业的仲裁员而不是某些退休了的人。 

Christopher Wray：专业知识是仲裁的优势之一。 你可以根据仲裁员的技能或经验来指定你想要的仲裁员，或者提前指定，或者根据某种争议触发机制来指定。而且，你还能根据你遵循的那些将决定的争议的的程序 —— 我认为会有很多机会来加快解决某些特定的争议问题。其中一些会因为区块链的记账透明性而变得非常直接。根据证据做出法律决定的事实可以信手拈来，因此你可以在事件中选择有不同路径来处理不同类别的争议，由此来降低成本。

Aleksandr Bulkin：我认为我们讨论的东西打开了两个世界的门。迄今为止这两个社区有些脱节。一个社区是传统一些的商业公司，另外一个是区块链的技术人员。法律是将这两个社区分开的原因。很显然，传统的商业正在想办法去了解区块链，我与一个资产管理公司的大佬聊天，他们说，“如果没有追索权，我们不能真正使用这些模型。我们理解区块链为什么那么好（透明，免费，等等），但我们不能用这些模型，因为它缺乏安全性。” 

Vinay Gupta：一些事情不一定会缺乏。拿联邦速递做为例子，你去到他们的门店，给他们一个要发的货，然后你们在快递单上签字作为交换，在那一个时间点，这条保管货物的链是联邦速递的电脑系统。你的快递单代表说，从现在开始，联邦快递电脑系统将对我的包裹负责。联邦速递的电脑系统可能是一个去中心化的系统，但这并不能改变货物交付的行为会被系统记录，而不是法律注册的事实。我们事实上经常发生交付行为，在区块链里有一个问题，我们怎么确定我们给的是对的人？ 我们都知道这个注册时被跟踪的。。

Aleksandr Bulkin：这就是关键，这就是人们不得不做出的跳跃。因为在你的例子里，你和联邦速递之间的合约，如果联邦速递是委托管理，那么你是和谁在签合约？你肯定是和区块链签约。

Vinay Gupta：我有两个选择，第一个是点对点，你跟某人直接签合约；第二个是你跟。。。（对Christopher Wray说：你来回答这个问题吧）

Christopher Wray：这是个有趣的法律问题，如果法庭不得不审视道琼斯指数，说出投资者是谁，不清楚是跟谁签合约，它就不是很清楚。一些小的试验可以排除安排着的责任。但是在法庭上，他们可以说，这看起来像一个非法人的合伙企业。然后，为了最小化影响程度，你唯一要做的就是投资现金，但它存在的潜在争议似乎并没有好好探索。

Scott Nelson：我不认为这是一个特殊人群的愿景，比如软件开发者，他们有特殊技巧能解决一部分熟悉的问题。这就是为什么Sweetbridge已经跟所有需要运营辖区的法庭协商，并已经合法注册实体。因为必须有一方来做合约层。	

Vinay Gupta：即使他们的国家是在公链上，文书工作还是由保管人来做 。

Scott Nelson：保管人必须是一个现有的机构，或者是不可被执行或被某人辩护的一般商业合同，除非它实际上在一个法律管辖区中具有一个实体，否则将会有很大的风险。法院这时就会出来解释，说这是某种普通合伙制，或者说这是各方一起来承担连带责任，哪一个最容易被攻击就可以是哪个。事实上，你必须拥有一个像样的诱饵，专门用来吸引攻击，他们的工作基本上就是捍卫和保持系统的完整性，而他们实际上得到了补偿。如果你没有这样的“诱饵”，你其实还没有意识到这里面的风险。

Christopher Wray：完全同意。法院，至少英国的法院也会这么做。他们要么找到合同，要么找不到。如果他们找不到，已经发展了几个世纪用于处理已经存在的财产，也许现在把它交给一些人作为信托义务，强加于持有它的人。特别是如果有任何一种不诚实或财产属于另一个人的意识，但没有任何一种常规商业想要依靠公平的法律来解决他们的纠纷，因为它也许是最不可预测的，和诉讼费用最高的。

Scott Nelson：因为它是不可预测的，所以有可能只是随意决定如何解决问题。这对人们可能是非常糟糕的。。。（Vinay Gupta打断）

Vinay Gupta：这其实像软件中的未定义的变量，你最后只是找到了一个空值指针，谁知道最后会发生什么。。

Aleksandr Bulkin：我其实想说一些可能会让极客不爽的话，我认为发生的事情，就像你拥有鸟的视角，这是个模块化系统，里面的程序有部分是软件，部分是法律语言。

Vinay Gupta：这就是让每个人头部爆炸的有趣地方。

Aleksandr Bulkin：这看起来像一个不断增长的阶段，受过技术教育的律师正是由于这个原因进入这个领域。这正在创造一个前所未闻的接口种类，一种机构与中介之间的接口，一种自动化和中介控制的系统。这让我想起一个有趣的事实，我读得第一本编程的书，是在1987年，那是一本关于Algo 60的书。那本书对于编程语言的定义是，编程语言是一种定义所有你必须采取的步骤的语言，一种电脑或人类必须采取的语言。在正式问世前，它们没有系统，也不知道电脑会无处不在，就像它们真正认为的那样，这是一个正式的语言，人们有时候必须去执行。现在我们又饶了个圈，回到了从前的那个点，谈论一个法律结构和区块链结构之间的协调，以及它究竟在继续什么。可以执行它的规则，货币被转移并且在区块链上自动发生。但如果这不起作用，它实际上可以触发现实生活中的一种条件，那么就会有相关的程序会被执法部门的权威和法官来执行，在一个完全不同的环境里。

Vinay Gupta：是的，这种从技术系统故障切换到法律制度，现在正在发生。如果你确定你的银行是否有这个错误，是个软件问题。你最后去找解决纷争的检察官，他们解决你的问题。这些失败就在那儿，但你知道的前景是充分的从头到尾的区块链世界，需要4到5年来实现。每天约有1万次失败。

Scott Nelson：甚至更多。我们实际上为世界上最大的公司做过清算，其中出错次数的非常少。比任何人做梦想象的都少，最普遍的只是数据错误，或人为错误。我们关于智能合约是否可行的讨论，非常搞笑。人们花这么多时间来让合约更安全，却忽视了核心。

(最后5分钟未完待续）




